Warum ist der Zotero-Speicherplatz voll?
----------------------------------------

Wir sammeln nur Metadaten in Zotero, deswegen sollten wir die 300MB
des Speicherplatzes nie benötigen. Leider legt Zotero aber bei jedem
automatisch importierten Eintrag noch zusätzliche Dateien ab.
Das sind einerseits PDF-Dateien (meist das Inhaltsverzeichnis
des entsprechenden Werkes) und andererseits jeweils eine Kopie der
Website, auf der das betreffende Werk gefunden wurde (einschließlich
aller Bilder dieser Seite).

Wenn diese Dateien nicht benötigt werden, könnten wir Speicherplatz 
sparen. Insbesondere die angehängten Websites belegen jeweils mindestens 
0,1MB. 1000 Einträge belegen also so bereits 100MB - viele Seiten sogar 
etwas mehr. Um sie zu löschen, müssen wir nur jeweils diese Anhänge 
(sie sind graphisch in einem Aufklappmenü als den Einträgen untergeordnet 
dargestellt) in den Papierkorb verschieben. Meist heißen die Dateien 
"Snapshot" oder nach dem Titel im Katalog.




Wo finde ich eine Liste der Werke mit den technischen Zusatzinformationen?
--------------------------------------------------------------------------

Die Liste aller Bücher kann man z. B. in Firefox unter der Adresse
http://<server>/books/actions/listBooks ansehen.




Warum zeigt Zotero bei manchen Werken in der Unteransicht Website statt Buch an?
--------------------------------------------------------------------------------

Das ist eine Darstellung von Zotero. Sobald Zotero einen Standort im Archiv 
vorfindet, stellt es diese Website als einen Unterpunkt dar. Intern ist das aber 
trotzdem ein einziger Eintrag vom Typ Buch.




"Error while doing data-transfer": No space left on device" beim Upload
-----------------------------------------------------------------------

Dann gilt es, eine Speichererweiterung für den Server zu bestellen. Denn der
Speicher ist nicht auf dem Nutzer-PC, sondern am Server knapp.




Beim Upload mit dem Internet-Explorer wird die Oberfläche nicht angezeigt
-------------------------------------------------------------------------

Der Internet Explorer seit erscheinen von Windows 10 nicht mehr aktiv
weiterentwickelt und ist durch einen Nachfolger mit dem Namen Edge
ersetzt worden - allerdings nur für Windows 10. Damit die Software auch in 
ein paar Jahren funktioniert, verwendet sie teilweise Funktionen die erst 
kürzlich als Ersatz für alte Zöpfe eingeführt wurden. Der Internet Explorer 
kann leider nur die veralteten Techniken, aber die werden bei neueren Browsern
z. T. schrittweise entfernt werden. Deshalb sollte Firefox, Chrome oder Edge 
benutzt werden, die neuen Funktionen für die Software bereitstellen.




Die OCR-Dateien sind kaum lesbar
--------------------------------

Die Ergebnisse des OCR-Prozesses sind nicht perfekt. Das liegt 
einerseits sicherlich an den Scans, deren Qualität ebenfalls schwankt. 
Andererseits bedeuteten selbst die hohen Erkennungsleistungen der OCR-Tools 
von weit über 90% immer noch einige Fehler auf jeder Textseite. 
Das ist selbstverständlich nicht optimal, bietet die Suche auch so relativ
viele Möglichkeiten.
Selbstverständlich ist das immer noch verbesserungsfähig, aber ohne
zeitaufwendige Handarbeit ist das kaum zu vermeiden. Die OCR-Software trifft
beispielsweise eine Wahrscheinlichkeitsentscheidung, um das sehr ähnliche 
Doppel-s und die ff-Ligatur bzw. ä und a zu unterscheiden. Und abhängig vom 
Druckbild können diese Wahrscheinlichkeiten sehr schnell zu Ungunsten der
richtigen Lesart ausfallen. Zunächst sollte einmal stichprobenartig untersucht 
werden, ob tatsächlich im nennenswerten Umfang relevante Suchbegriffe verloren 
gehen. Marginale Fehler bei einzelnen Wörtern sind ein kleineres Problem als die
Texte, bei denen wir nur weitestgehend unlesbarere OCR-Texte Texte
besitzen. 
Daneben gibt es aber noch weitere Probleme: Alternative Schreibweisen (z.
B. Thier und Tier) bzw. Umbrüche innerhalb eines gesuchten Worts. Dies wird
aktuell nicht berücksichtigt und kann auch dazu führen, dass Suchergebnisse 
nicht ermittelt werden können. Vielleicht sollten diese (durchaus mit
Hilfe z. B. von Stylo) ermittelt werden, um sie vorrangig noch einmal mit einem
OCR-Programm zu bearbeiten.




